BON APPÉTIT, Yang Mulia
Menjadi koki tiran
berarti mempertaruhkan nyawaku
pada tes berturut-turut.
Situasi mengharuskannya
bertentangan dengan keinginanku.
YI HEON
RAJA JOSEON
Yang Mulia,
tolong ungkapkan temanya.
INJU JADI RATU KERAJAAN BESAR
NENEK YI HEON
JAHYEON RATU JAHYEON
IBU TIRI YI HEON
KANG MOK-JU
PERUSAHAAN JUNIOR KEEMPAT, SELURUH YI HEON
MAENG MAN-SU
MASAK SENIOR PERINGKAT KEDELAPAN
EOM BONG-SIK
MASAK SENIOR PERINGKAT TUJUH
Surat apa itu?
Itu kursif.
Apa maksudnya?
Ya?
Kesalehan berbakti?
Tema lombanya adalah…
bakti.
Benar. Itu tidak mungkin nama keluarga, Yi.
Makanan yang akan Anda siapkan
untuk kompetisi ini
harus menggabungkan
semangat berbakti.
Bahan-bahannya harus termasuk
tahu dan doenjang, pasta kedelai.
Anda akan memilikinya
dua jam.
Sekarang, Anda bisa mulai.
KOMPETISI DIMULAI
Waktu saat ini adalah osibangak.
OSIBANGAK: SEKITAR SIANG
KEKASIHAN FILIAL
Saya tidak akan punya peluang
jika saya memasak masakan tradisional keraton.
Fokus.
Tahu dan doenjang…
Ayah membuatkan sesuatu yang baru untukmu.
Apa ini?
-Pernah dengar pasta doenjang?
-Pasta Doenjang?
Enak sekali, Ayah.
Apakah itu? Menghabiskan.
Itu saja.
Ayo buat pasta doenjang
yang sering dibuatkan Ayah untukku.
Saya yakin Janda Ratu Kerajaan Agung
akan menyukainya.
Gwinyeo. Jangan membuat kesalahan.
Tidak akan ada belas kasihan.
Ada apa dengan seringai itu?
Sulit dipercaya.
Kunci untuk membuat makanan enak
menggunakan bahan-bahan yang bagus.
Tidak mungkin aku kalah.
Ya ampun.
Yang Mulia, Anda pasti kecewa.
Tampaknya kalian sudah cukup dekat
kepada juru masak gwinyeo.
Nenek.
Mereka bilang kamu hanya bisa tahu
kedalaman air dengan melintasinya,
dan bahwa Anda hanya dapat mengenal satu orang
dengan berteman dengan mereka.
Masih terlalu dini untuk berasumsi
siapa yang akan menjadi pemenang.
Tapi Anda harus tahu, Yang Mulia,
Akhir-akhir ini aku merasa agak lelah
dan nafsu makanku hilang.
Anda dikenal sensitif
dan kurang nafsu makan,
namun kamu bilang kamu lelah
dan tidak nafsu makan?
Itu membuat kompetisi ini
jauh lebih menarik.
Saya berharap untuk melihatnya
jika kepala juru masak kerajaan yang baru
bisa melakukannya dengan baik
dan mengembalikan nafsu makan Anda yang hilang.
Dia dan keahliannya bahkan menghalangi saya
dari mengambil nyawanya.
Kami akan segera mengetahuinya.
Kita akan lihat
jika semuanya berjalan sesuai keinginanmu.
Yang Mulia, apa yang ingin saya potong hari ini
bukan lengan gwinyeo.
Hatimulah yang tertarik padanya.
KURSUS N° 4 **** DAN SUP BAYAM DOENJANG
Mereka mengambil semuanya?
Tidak, berikan itu padaku.
Tahu.
Oh tidak. Semuanya hancur.
Apakah kamu serius?
Saya tidak percaya orang-orang itu.
Saya telah menang.
Kalau bicara tentang ikan belanak abu-abu,
yang memiliki jas putih menutupi matanya
cenderung paling enak.
Ayolah, bisakah kamu tidak menangkapnya?
Kemarilah!
Saya tidak keberatan tahunya dihancurkan,
tapi aku tidak punya cukup doenjang
untuk apa pun.
Apa yang harus saya lakukan?
Mereka sangat jahat.
Ini bayam.
Ini sangat segar.
Kemudian lagi,
bayam diperkenalkan
di akhir Goryeo dan awal Joseon,
jadi masuk akal kalau mereka punya beberapa.
Benar.
Bayam baik untuk tulang dan anemia,
jadi itu sempurna untuknya,
mempertimbangkan kondisi kesehatannya.
Mari tambahkan pesto bayam.
Oke, bayam.
Kenapa kamu masih di sini?
Tuan Kasim Yoon.
Koki lainnya sudah mendapatkannya
semua bahan yang mereka perlukan
dan kembali ke halaman
Tempat tinggal Janda Ratu Kerajaan Agung.
-Bisakah aku mendapatkan doenjang?
-Doenjang?
Mereka pasti punya beberapa di dalam pot
di Saongwon, Kantor Makanan Kerajaan.
Juru masak lainnya mengambil semuanya,
jadi kosong.
Aduh Buyung. Apa yang harus dilakukan mengenai hal itu?
Itu saja jeolmi doenjang
kita telah pergi.
Jadi itulah doenjangnya
dibuat dengan kedelai hitam.
Tidak heran itu sangat dalam,
kaya, dan beraroma.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Kualitas doenjang
memutuskan hasil hidangan.
Ini bukan jeolmi doenjang,
tapi kami punya doenjang berumur tiga tahun
di halaman belakang.
Ikuti saya.
Benarkah?
Terima kasih!
Terima kasih, tuan.
Kompetisi memasak?
Segala macam petisi
dan komentar kurang ajar
telah berkeliling istana,
yang dengan sendirinya merupakan aib,
jadi sepertinya
Yang Mulia memutuskan untuk turun tangan.
Saya mengerti niatnya,
tapi apakah kita punya waktu luang
menunggu hasil kompetisi?
Bahkan jika gadis rendahan itu yang menang,
kita tidak boleh menerima gwinyeo
menjadi kepala juru masak kerajaan.
Anda sangat picik.
Yang Mulia tidak akan mundur.
-Bagaimana kalau kita--
-Ya ampun!
Aduh Buyung.
Saya minta maaf.
Tanganku sangat lemah.
Jangan terlalu dipikirkan.
-Tidak apa-apa, Yang Mulia.
-Ya ampun.
Yang Mulia.
Silakan berbagi wawasan Anda dengan kami.
Tinja.
Aku harus mengosongkan isi perutku.
Dimana kakusnya?
-Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
-TIDAK.
Kakus. Saya tidak sabar.
-Di mana itu?
-Mari ikut saya.
-Aduh Buyung. Ayo kita pergi.
-Bersikaplah lembut.
Itu telah keluar. Ya Tuhan.
-Berjalan perlahan.
-Jangan sentuh aku!
Masak Maeng.
Apakah itu eomandu yang kamu buat?
Anda mungkin telah belajar
untuk memasak di Waegwan, sebuah desa di Jepang,
tapi kamu harus tahu itu
jika irisan ikan tidak seragam,
bagian yang dibungkus
dengan irisan yang lebih tipis akan pecah
saat Anda mengukusnya.
Anda tidak dalam posisi untuk mengkhawatirkan saya.
Saya melihat Anda sedang mempersiapkan yeonpotang.
Anda harus hati-hati memperhatikannya
berapa lama Anda memasak tahu.
Saya akan menggunakan kesempatan ini untuk menunjukkannya kepada Anda
apa yang saya pelajari di Sichuan.
Tenang, Yeon Ji-young. Anda bisa melakukan ini.
Tampaknya juru masak gwinyeo membuat adonan.
Mungkinkah dia sedang membuat mie?
Itu hidangan yang terlalu sederhana
untuk sebuah kompetisi.
Dia sedang merebus sayuran aneh.
Saya belum pernah melihatnya dalam hidup saya.
Permaisuri Muda Pertama Sung.
Apakah kamu bahkan tidak tahu spinage?
Masuk akal jika Anda tidak mengetahuinya
karena kamu belum pernah mengerjakan tugas apa pun.
Apakah itu yang disebut spinage?
Namun itu adalah muknamul
dimaksudkan untuk dikeringkan sebelum dimakan.
MUKNAMUL: SAYURAN YANG DIMAKSUDKAN DIKERINGKAN
DAN DISIMPAN UNTUK KONSUMSI KEMUDIAN
Dan sekarang dia menghancurkannya
dengan sesuatu yang lain.
Apakah dia bodoh atau hanya berani?
Sepertinya Gwinyeo
akan kehilangan lengannya hari ini.
Dia akan segera menangis kesakitan.
Maukah kamu diam?
-Ya, Yang Mulia.
Apa yang dia masak?
Gwinyeo tampaknya memiliki kekurangan dalam banyak hal
dibandingkan dengan juru masak lainnya.
Masak Maeng sepertinya sedang membuat eomandu
Yang Mulia memuji
pada perjamuan terakhir.
Sepertinya Cook Eom sedang membuat
yeonpotangnya yang terkenal.
Hanya memperhatikan mereka
membuatku merasa lapar sudah.
Eomandu dan Yeonpotang.
Saya berharap untuk mencicipinya.
Bagaimana dengan Anda, Yang Mulia?
Saya tidak begitu yakin.
Tidak peduli seberapa bagusnya mereka,
kita sudah tahu seperti apa rasanya.
Tampaknya Anda masih memiliki harapan besar
tentang apa yang akan dibuat oleh juru masak gwinyeo.
Memang.
Hidangan kepala juru masak kerajaan
membuatku kagum setiap saat.
Saya tidak sabar untuk mencari tahu
jika aku juga akan mencicipi apa yang kamu rasakan
dan dibiarkan kagum.
Anda harus merasakannya sendiri.
Bibir mungkin berbohong,
tapi ujung lidah
hanya mengatakan yang sebenarnya.
Sup Doenjang mempunyai makna pribadi
kepada Yang Mulia,
jadi dia sering memintanya.
Rasa gurih yang menyegarkan?
Dia selalu memiliki nafsu makan yang kecil
sejak dia masih kecil.
Dari apa yang saya dengar,
dia tidak bisa makan sama sekali
pada hari dia memasuki istana
karena dia banyak menangis
memikirkan meninggalkan orang tuanya.
Jadi nafsu makannya kecil.
Saya mendengar itu makanan terakhir
yang dibuatkan ibunya untuknya
adalah sup yang dibuat dengan doenjang
dari daerah dekat Sungai Seomjin.
Ibunya mencampurkan nasi ke dalam sup,
dan dia bilang supnya
dia mencicipinya saat itu luar biasa
dan telah melewatkannya sejak saat itu.
Saya yakin dia berkata
rasanya gurih menyegarkan.
Lalu bagaimana?
Para juru masak melakukan yang terbaik
untuk meniru rasa itu dalam sup mereka,
tapi dia selalu berkata
rasanya tidak enak.
Apa yang harus saya lakukan?
Yang memberikan rasa gurih yang menyegarkan
yang dilewatkan oleh Janda Ratu Kerajaan Agung?
Apakah dia merasa seperti itu karena memang begitu
makanan terakhir yang dibuat ibunya untuknya?
Menurutku, bukan pasta doenjang
akan cukup baik.
Nona.
Apa yang sedang kamu lakukan?
dengan pikiranmu di tempat lain?
Anda perlu berkonsentrasi.
Kaldunya berbau harum.
Sekarang saatnya untuk memotong beberapa daun bawang.
Aduh Buyung. Apakah aku sudah menggunakannya?
Masak Maeng, pinjamkan aku daun bawang.
Saya memasukkan terlalu banyak ke dalam kaldu saya, Anda tahu.
Kenapa kamu tidak menjawabku?
Apakah kamu tidak mendengarku?
Ayolah.
Aku memintamu beberapa daun bawang.
Ini adalah kompetisi resmi.
Tidak menyiapkan bahan yang cukup
juga merupakan alasan bagus untuk eliminasi.
Hanya ada satu kepala juru masak kerajaan.
aku tidak membawamu
untuk orang seperti itu,
tapi kamu sangat tidak berperasaan.
Rasa gurih yang menyegarkan.
Bagaimana dia membuat rasa seperti itu?
Apa yang saya perlukan…
Apa yang kamu lakukan?
Melepaskan!
Kenapa kamu!
Bagaimana kamu bisa?
Astaga, mereka bertengkar
di saat seperti ini?
Rasa gurih yang menyegarkan.
Itu saja.
Saya punya cukup untuk membuat kaldu.
-Apa yang sedang kamu lakukan?
-Tunggu sebentar.
Kemana kamu akan lari?
selama kompetisi?
Biarkan saya mendapatkan sesuatu dengan sangat cepat!
Saya perlu mendapatkan lebih banyak bahan.
Tidak akan lama!
Bawa dia ke sini.
Tapi… Tolong.
Ayolah.
Ada apa?
Saya ingin mendapatkan satu bahan lagi.
Bisakah Anda mengizinkannya?
Omong kosong apa ini?
Kembali ke stasiun Anda sekarang juga.
Saya minta maaf.
-Tapi--
-Bahan apa yang kamu perlukan?
-Itu--
-Jika saya boleh menyela,
ini tidak bisa dibiarkan, Yang Mulia.
Kami belum tahu
apa yang akan disajikan oleh juru masak lainnya.
Namun, sekarang itulah masakan mereka
mulai terbentuk,
dia ingin menambahkan bahan di tengah jalan?
Dia pasti sudah menyadarinya
bahwa dia bukan tandingan juru masak lainnya
dan sedang mencoba untuk berubah
apa yang dia buat.
Aturannya adalah melengkapi hidangannya
dalam waktu yang ditentukan.
Tidak ada yang mengatakan apa pun tentang itu
tidak bisa menggunakan lebih banyak bahan.
Bahkan jika itu masalahnya,
kamu sudah cukup melihat untuk mengetahuinya
apa yang dibuat oleh juru masak lainnya.
Tidaklah adil jika mengizinkannya
juru masak gwinyeo untuk menambahkan lebih banyak bahan.
Memang benar aku berubah pikiran
tentang hidanganku,
tapi itu bukan karena alasan yang kamu bicarakan.
Mengganti hidangan Anda di tengah jalan
sama sekali tidak mudah.
Tidak ada waktu!
Itulah situasi dan masalah Anda.
Nenek.
Seperti yang dikatakan Selir Kang, ini tidak adil.
tapi seperti yang dikatakan kepala juru masak kerajaan,
tidak ada aturan yang menentang
menggunakan lebih banyak bahan juga.
Jadi mengapa tidak mengizinkannya
untuk menggunakan bahan lain,
dan jika dia masih kalah,
kita memotong kedua lengannya?
Dasar bajingan gila.
Tutup mulutmu.
Astaga, dia benar-benar membuatku kesal.
Itu sungguh ide yang bagus, Yang Mulia.
Baiklah kalau begitu.
Namun, seperti yang dikatakan Permaisuri Kang,
jika ini ternyata sebuah tipuan
pada Yang Mulia dan saya,
Anda harus siap menyerahkan hidup Anda.
Oke.
Saya mengerti.
Bu, apakah itu lengan atau kepalaku,
itu akan menjadi akhir bagiku.
Aku benar-benar tidak punya banyak waktu lagi.
Saya tidak bisa menyelesaikannya tepat waktu jika saya pergi sekarang.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
GADIS DENGAN RASA PENciuman TINGGI
-Percayalah padaku.
-Terima kasih.
CHU-WOL
WANITA PENGADILAN INSPEKTOR
Inilah satu-satunya cara untuk mengalahkannya
jeolmi doenjang mereka.
Saya perlu menambahkan rasa berasap.
Ada apa dengan kelakuan menjengkelkan itu?
Tindakan yang kasar.
Apa yang dia lakukan pada tahu itu?
Apakah dia baru saja memasukkannya ke dalam minyak?
Tunggu saja, nona.
Nona…
Apa yang membuat Gil-geum begitu lama?
-Masak Maeng tidak mengecewakan.
-Besar.
Saya tidak sabar untuk mencicipi eomandu-nya.
Masak yeonpotang Eom
tampak luar biasa juga.
Sepertinya jamuan kecil
sedang terjadi di sekitar mangkuk.
Tentu saja demikian.
Apakah dia baru saja memasukkan bayam segar
ke dalam kuah panas?
Ini sungguh tidak masuk akal
untuk memasukkan muknamul ke dalam sup.
Apa yang kamu katakan?
Dia memasukkan bayam ke dalam sup doenjang?
Apakah ini hidangan baru,
atau kamu sudah gila, Cook Yeon?
Anda harus memiliki nenek saya
rasakan cita rasa yang nikmat
hidangan Anda.
Tolong, Gil-geum.
Aku membutuhkanmu di sini sekarang.
Nona.
Gil-geum!
Saya tahu saya terlambat.
-Saya minta maaf.
-Apa yang telah terjadi?
Apakah itu darah di kepalamu?
Saya akan menjelaskannya nanti.
Cepat ambil ini.
Terima kasih, Gil-geum.
Sekarang pergilah.
Jangan bertindak sembarangan, oke?
Sempurna. Saya bisa langsung menggunakannya.
Apa yang dimasukkan juru masak gwinyeo ke dalam panci?
Itu adalah…
Saya khawatir saya tidak tahu apa itu.
Kamu tidak tahu?
Sebelumnya, dia menambahkan bayam ke dalam sup.
Apakah metode memasak seperti ini ada?
Ini jelas sup doenjang,
tapi dia berhasil
dengan cara yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
Ini sungguh sangat aneh.
Bagaimana jika kita semua jatuh sakit
setelah mencicipi itu?
Bisakah bayam menyebabkan suatu penyakit
bila dikonsumsi secara tidak benar?
Sayangnya,
Saya belum pernah melihatnya
direbus atau dibumbui sedemikian rupa
yang tidak bisa saya katakan dengan pasti.
Apa?
Bagaimana kita bisa makan sesuatu seperti itu?
Haruskah aku menyuruhnya berhenti memasak?
Apakah Anda menghina otoritas saya?
Saya memesan kompetisi
untuk posisi kepala juru masak kerajaan.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Saya mohon padamu.
-Saya telah melakukan dosa besar.
-Yang Mulia.
Kata-katanya hanya berdasarkan aturan.
Dia tidak akan berani menghinamu.
Jangan terlalu marah.
Aturannya?
Apakah Anda baru saja mengatakan "peraturan"?
Kompetisi ini diadakan
karena kamu ragu
keterampilan kepala juru masak kerajaan
pertama.
Dengan kata lain,
Anda meragukan kewarasan dan otoritas
raja yang mengangkatnya.
-Yang Mulia.
– Namun, saya menyetujui kompetisi tersebut
karena saya memahami kekhawatiran semua orang,
karena ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Jika Anda menghentikan kompetisi
bahkan sebelum mencoba makanannya,
menggunakan aturan sebagai alasan,
hanya karena Cook Yeon
sedang membuat sesuatu yang tidak kamu kenali,
bagaimana hal itu membuatku terlihat
ketika saya mengeluarkan perintah kerajaan
agar mereka bisa berkompetisi
untuk posisi kepala juru masak kerajaan?
Mohon tenang, Yang Mulia.
Anda benar,
dan tidak ada hukum yang melarangnya
dari menjadi kepala juru masak kerajaan.
Semua yang saya inginkan
adalah bahwa ini tidak terjadi
sebuah preseden yang mengganggu.
Aku melihat dengan sangat jelas bagaimana perasaanmu,
jadi yang tersisa hanyalah mencicipi makanannya
dan kemudian memutuskan.
Kompetisi ini
direncanakan dengan tujuan tunggal
untuk menyingkirkan kepala juru masak kerajaan.
Jangan berpikir bahwa saya tidak menyadarinya.
Selesaikan tepat waktu.
Silakan.
Semua lepas tangan.
Masak Yeon.
Sekarang tergantung selera.
Maukah kamu resmi menjadi juru masakku,
atau akankah hidupmu berakhir sekarang?
EOMANDU: HIDANGAN PENGADILAN JOSEON
DARI DUMPLING KAPUS
DENGAN IKAN IKAN TIPIS
DIGUNAKAN SEBAGAI KULIT DUMPLING
Itu lembab dan lembut.
Kok lembab sekali,
tidak seperti kebanyakan pangsit lainnya?
Yang Mulia, rahasianya
apakah pembungkusnya dibuat dengan
daging ikan belanak abu-abu diiris cukup tipis
yang dapat Anda lihat melaluinya.
Eomandu ini luar biasa empuk.
Pembungkusnya dibuat dari daging ikan belanak abu-abu
dilapisi dengan tepung kanji.
Isiannya terbuat dari daging sapi cincang halus,
mentimun tumis,
tauge, dan tahu
berkumpul dan meledak sekaligus,
membanjiri mulut dengan rasa.
Saya selalu kagum
indra perasa Yang Mulia.
Eomandunya enak sekali.
Saya kehilangan kata-kata.
Ini enak.
Namun…
Saya tidak mencicipi doenjang.
Saya mencampur beberapa doenjang
dengan cuka dan madu
untuk membuat saus celupnya.
Saus celupnya.
Doenjang memang bersinar.
Tetap saja, ini memalukan
bahwa Anda menggunakannya hanya untuk saus.
Saya terpikat dengan tekstur ikannya
yang mencair
saat itu menyentuh lidahku.
Setiap bahan dalam isian
mempertahankan kelembapannya
selagi dimasak dengan sempurna.
Itu sangat benar.
Ini adalah makanan yang ideal
untuk dinikmati seseorang seusiaku.
Saya berterima kasih atas pujian Anda yang murah hati.
Jadi, bagaimana menurut Anda
hidangan ini berbicara tentang kesalehan anak?
Yang Mulia adalah sosok ayah
dari semua mata pelajarannya.
Orang-orangnya mengirimkan bahan-bahan dari berbagai penjuru
seperti yang dilakukan seorang anak kepada orang tuanya,
dan dengan itu,
Aku sudah menyiapkan hidangan untukmu,
Yang Mulia.
Jika tidak
puncak dari bakti,
Saya tidak tahu apa itu.
Itu adalah jawaban yang masuk akal.
Itu adalah jawaban yang bijaksana.
Jika seperti yang Anda katakan,
itu akan berlaku untuk semua hidangan
di istana sejak dibuat
dengan bahan-bahan yang diterima sebagai upeti.
YEONPOTANG: HIDANGAN PENGADILAN JOSEON
SUP JELAS
DENGAN TOFU DIMASAK DALAM KALDU
Bukankah ini tahu yeonpotang?
Benar, Yang Mulia.
Saya ingat betapa Anda menikmatinya
pada perjamuan terakhir,
dan aku melakukan yang terbaik hari ini.
Rasanya sangat bersih.
Apakah ada alasan tertentu
tahu gorengnya rasanya bersih sekali?
Daripada menggunakan daging sapi untuk isiannya,
Saya menggunakan ayam cincang,
yang membuatnya kurang berminyak.
Itu sebabnya lebih ringan dan bersih
sesuai selera.
Bagaimana cara memasak tahu gorengnya?
Saya memasak irisan tahu di atas wajan,
lalu ikat dengan peterseli air
untuk menambah aroma.
Saya kemudian memasaknya dengan kaldu ayam
dicampur dengan jeolmi doenjang
untuk menambah kedalaman rasa.
Itu sebabnya tahu digoreng
dan supnya dipadukan dengan baik.
Aroma berbagai jamur langka
juga lezat.
Saya merasa terhormat selamanya, Yang Mulia.
Saya meningkatkan rasanya
dengan menggunakan jamur Pyogo dari Jinan
dan jamur ulat,
yang baik untuk meningkatkan energi seseorang.
Apa itu bakti?
yang diwakili oleh yeonpotangmu?
Menurut buku Tiongkok kuno,
Myeongsim Bogam,
semuanya tercapai
ketika sebuah rumah tangga harmonis,
dan orang tua dipenuhi dengan sukacita
ketika anak-anak berbakti.
Saya menyiapkan hidangan ini
berharap itu semua keturunannya
dari keluarga kerajaan
bisa berkumpul
dan makan makanan hangat ini bersama.
Ini adalah hidangan hangat
yaitu orang tua dan anak-anak
bisa duduk bersama dan berbagi.
Ya benar sekali.
Aku teringat akan perjamuanmu,
Yang Mulia.
Kali ini,
tahu gorengnya terasa lebih enak.
Rasanya lebih kaya.
Apakah kamu berkata
hidangan mewah itu
mewakili cinta seorang anak kepada orang tuanya?
Ya. Begitulah, Yang Mulia.
Hanya sup?
Apakah dia sekutu atau musuh?
Apa yang kamu pikirkan?
kapan kamu membuat ini?
Ini sup doenjang spesial untukmu,
Yang Mulia.
Silakan cicipi.
Ada apa dengan penampilan itu?
Apakah rasanya enak atau tidak?
Rasanya gurih menyegarkan.
Sungguh menakjubkan
bahwa dia berpikir untuk menambahkan ini.
Tunggu, apakah dia mengetahui apa yang aku gunakan?
Dia benar-benar punya
rasa yang mutlak.
Jadi, betapa berbaktinya anak itu
apakah makananmu berbicara tentang?
Hidangan ini mewakili
berbakti kepada anak dalam banyak hal.
Pertama, sup doenjang,
dibuat dengan doenjang tumis,
yang memiliki rasa yang dalam
itu mengingatkan kita pada masakan seorang ibu.
Kedua, tahu goreng
yang meningkatkan rasa tahu.
-Di dalam--
-Berhenti bertele-tele dan langsung ke intinya.
Atau aku akan melakukannya
lenganmu terpotong saat ini juga!
Cukup.
Makanan ini…
melambangkan kesalehan anak.
Syukurlah dia memakannya.
Sungguh melegakan.
Tidak, ibu.
Saya tidak mau makan. Saya hanya ingin pergi.
Jika Anda tidak makan apa pun,
perjalanan menuju istana
akan melelahkanmu.
Saya benar-benar tidak ingin makan.
Saya mengirim seseorang
sampai ke Sungai Seomjin
untuk mendapatkan doenjang ini.
Aku jarang bisa bertemu denganmu
begitu kamu memasuki istana.
Tolong, coba saja.
Sungguh misterius.
Bagaimana dia bisa menciptakan rasa ini?
Saya berharap untuk memarahinya
dengan ceramah tentang kesalehan anak.
Sebaliknya, dia menyajikan hidangan untukku
itu mempertanyakan makna sebenarnya dari itu.
Bahan…
Bahan terakhir yang Anda tambahkan.
Apa itu tadi?
Itu adalah kerang.
Tidak ada yang mengalahkan kerang
saat membuat kaldu yang menyegarkan.
Di Joseon,
hanya orang yang hidup dengan Seomjin
atau Sungai Nakdong bisa memakannya.
Rasa kerang yang bersih
tambah kepala juru masak kerajaan
dengan meletakkan kedua tangannya di garis
telah meningkat
rasa sup yang menyegarkan.
Kata yang bagus, tiranku.
Gadis kecil itu.
Jadi begitulah dia selama ini
merayu Yang Mulia.
Oleh kerang,
maksudnya kerang kecil
yang digunakan dalam sup kerang biasa?
Ya itu benar.
Itulah rahasianya
hingga rasa gurih yang menyegarkan
yang telah kamu cari sepanjang hidupmu.
Semangkuk sup doenjang terakhir
ibumu yang membuatmu
pasti sudah mencicipi kerang
dari Sungai Seomjin.
Saya memasukkan rasa yang menyegarkan itu
dalam sup doenjangku.
Namun,
ini pertama kalinya
Saya mencobanya seperti ini.
Dari mana Anda mendapatkan ide tersebut
menambahkan bayam ke sup doenjang?
Ini sangat lembut dan manis.
Tunggu. Kenapa dia bertanya
sesuatu yang sangat jelas?
Apakah saya baru saja menjadi pencipta
sup doenjang kerang dan bayam?
Bayam menjadi lebih manis dan lembut
saat dimasak dalam sup,
dan itu cocok dengan doenjang.
Rasanya juga enak,
pucat dan dibumbui,
jadi saya menyajikannya sebagai pendamping.
-Dan juga--
-Juga apa?
Itu membebani pikiranku
bahwa Anda kesulitan menyimpannya
keseimbangan Anda dan menjabat tangan Anda.
Spinagenya bagus
untuk kesehatan tulang dan anemia,
jadi sering-seringlah memakannya
akan bermanfaat bagi kesehatan Anda.
Yang Mulia.
Ada pepatah yang kita semua tahu,
sikyakdongwon.
Artinya makanan dan obat-obatan
berasal dari satu asal.
Daripada dengan bantuan
obat yang pahit,
Saya harap Anda dapat menjaga kesehatan Anda
dengan makanan lezat.
Anda benar-benar pintar dan bijaksana.
Saya tidak akan melakukannya lagi
mempertanyakan siapa kamu.
Namun,
maukah kamu membuatkanku
hidangan seperti ini lagi lain kali?
Maaf?
Ya, saya akan melakukannya.
Sepertinya
kita punya pemenang.
Pemenang kompetisi hari ini adalah…
Masak Yeon.
Saya bisa hidup.
Terima kasih banyak!
Ayah, aku berhasil!
Sup doenjang bayam yang dibuat oleh Cook Yeon
benar-benar menangkap semangat kesalehan anak.
Dengan metode yang belum pernah ada sebelumnya,
dia menggunakan kerang dan bayam
dan menciptakan rasa gurih yang menyegarkan
dalam hidangan yang juga membaik
kesehatan dan energi seseorang.
Dia benar-benar telah menggerakkan saya.
Pada saat ini,
kepala juru masak kerajaan di dapur kerajaan…
adalah Ji-young dari keluarga Yeon.
Baiklah kalau begitu.
-Kalian semua melakukannya dengan sangat baik hari ini.
-Untunglah.
Sekarang…
Waktu untuk hukuman telah tiba.
Mintalah dua juru masak
yang kalah dalam persaingan
berlututlah di depan pemotong jerami!
-Apa?
-Ya, Yang Mulia!
Yang Mulia…
Dia benar-benar akan memotong lengan mereka?
Letakkan tangan mereka di bawah pisau.
-Ya, Yang Mulia!
Tidak.
Tidak!
TIDAK!
Tidak.
Tidak! Tunggu, Yang Mulia!
Beraninya kamu menyela?
Saya mungkin keluar jalur untuk mengatakan ini,
tetapi jika kamu memotong lengan mereka,
Anda akan merusak kompetisi.
Itukah yang kamu inginkan?
Omong kosong macam apa itu?
Kesepakatan adalah kesepakatan.
TIDAK!
Yang Mulia!
Tema kompetisinya adalah berbakti.
Minggir sementara aku mengizinkanmu.
Yang Mulia.
Yang Mulia menjaga kesehatannya
berkat makanannya
kedua juru masak ini telah bersiap
selama ini.
Bukankah itu tidak berbakti
untuk memotong lengan juru masak seperti itu?
Betapa kurang ajarnya kamu.
Aku membiarkanmu hidup karena kamu bisa memasak,
dan kamu berani mencoba menceramahiku?
Apakah kamu benar-benar ingin mati?
Saya ingin hidup.
Dan mereka juga harus demikian.
Memotong lengan seorang juru masak
tidak ada bedanya dengan membunuh mereka.
Kami hanya berkompetisi untuk menciptakan hidangan yang lebih baik.
Saya tidak mengerti
mengapa kita harus mati karenanya!
Tutup mulutmu!
Yang Mulia.
Masak Yeon benar.
Maafkan dua juru masak lainnya.
Kesalahannya ada pada saya
karena gagal memahami keinginanmu
dan niat terlebih dahulu.
Yang benar adalah,
aku sedih melihatmu membenci rusa
dan temukan kesenangan dalam memburu mereka
karena mendiang raja
kesukaan pada mereka.
Lalu aku mendengar Cook Yeon itu
tanpa pikir panjang telah menyajikan daging rusa kepadamu,
itulah sebabnya saya memunculkan tema tersebut
berbakti untuk mencemoohnya.
KEKASIHAN FILIAL
Oh, jadi itu cerita dibalik ini?
Dia benar-benar orang lain, bukan?
Bagaimana dia bisa melakukan itu
bahkan jika dia membenci ayahnya?
Namun,
Masak Yeon,
yang sekarang menjadi kepala juru masak kerajaan,
telah membuatku memikirkan kembali gagasan itu
berbakti pada makanannya.
Saya mengerti mengapa Anda sangat menghargainya.
Yang Mulia.
Bagaimana dengan
kamu membiarkannya begitu saja untuk hari ini?
Tetap saja…
kompetisi adalah kompetisi.
Kita harus membuat perbedaan yang jelas
antara hadiah dan hukuman.
Dalam hal ini,
bagaimana kalau kamu memiliki dua juru masak
belajar dari Cook Yeon sebentar,
sebagai sarana untuk mengajari mereka berbakti
dan setia pada keluarga kerajaan?
-Lepaskan kami, Yang Mulia!
-Tolong ampuni kami, Yang Mulia!
Yang Mulia!
Yang Mulia. Silakan.
-Kasihanilah, Yang Mulia!
-Lepaskan aku, Yang Mulia!
Mohon, Yang Mulia.
Dengarkan baik-baik, kalian berdua juru masak.
Aturan kompetisi
harus dihormati.
Namun,
sejak kepala juru masak kerajaan yang baru
dan Yang Mulia memohon padaku,
Saya akan membuat pengecualian khusus kali ini
dan selamatkan hidupmu.
Seperti yang dikatakan Yang Mulia,
dua juru masak yang kalah
akan belajar cara memasak dari Cook Yeon
untuk saat ini.
Dengan itu,
kami akan mengakhiri kompetisi ini.
Singkirkan pemotong jerami.
-Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Maukah kamu bergabung denganku untuk minum teh?
-Aku merasa agak--
-Mungkin sup doenjang
mengingatkanmu pada seseorang yang kamu rindukan.
Sepertinya kamu begitu
luar biasa murah hati hari ini.
Mari kita masuk ke dalam.
Kini, seharusnya tidak ada lagi keluhan
tentang juru masak gwinyeo.
Apakah Anda melihat Permaisuri Kang
pergi duluan dengan gusar?
Dia marah
bahwa dia tidak mendapatkan apa yang diinginkannya.
Biarkan dia.
saya tidak lagi
harus mendengar obrolan tak berartinya
tentang mengunjungiku lebih sering.
Saya tidak bisa tidak menyebutkan bahwa tampaknya
Amarah Yang Mulia tiba-tiba berkobar
setelah kompetisi berakhir.
Anda benar.
Ini menyusahkan pikiranku untuk berpikir
dia mungkin tahu sesuatu tentang kejadian itu.
Jika tidak demikian,
Yang Mulia tidak punya alasan
bersikap begitu dingin terhadap Yang Mulia.
Apakah Anda mendengar diri Anda sendiri saat ini?
Apakah Anda tidak sadar bahwa Anda sedang berbicara
tentang hal-hal yang tidak boleh diucapkan dengan suara keras?
Mungkin sup doenjang
mengingatkanmu pada seseorang yang kamu rindukan.
Anda tampaknya sangat murah hati hari ini.
Siapa bilang itu salah kita?
Ratu Yeon yang digulingkan seharusnya tidak melakukan hal itu
melakukan sesuatu yang sangat memalukan.
Berpikir bahwa Yang Mulia mungkin tahu
membuatku merinding.
Bukankah sebaiknya kita membuat rencana?
Itu sudah cukup.
Yang Mulia percaya
ibunya meninggal
karena penyakit ketika dia masih muda.
Dia tidak tahu dia digulingkan
dan diracun sampai mati.
Siapa yang tahu?
Dia bisa memiliki seseorang
menyelidiki masalah ini secara rahasia.
Itu sudah cukup.
Bahkan jika Yang Mulia mengetahuinya
apa yang terjadi pada ibunya,
apa yang bisa dia lakukan?
Bahkan jika aku harus kembali ke masa lalu,
Saya akan membuat keputusan yang sama.
Saya percaya Yang Mulia Permaisuri Kang
juga hadir.
Sepertinya begitu
rumor tak berdasar bahwa kamu diasingkan
Gubernur Hong karena Cook Yeon
dimulai di Jahongwon.
Selir Kang mengatur ini.
Berhenti.
Chang-seon.
Ya, Yang Mulia.
Dimana Permaisuri Kang?
Kudengar dia kembali ke Jahongwon.
Mari kita menuju ke sana.
Ya ampun, kakiku sakit.
Tidak ada yang mudah dalam hidup.
-Apakah kamu tidak setuju, Gil-geum?
-Ya.
Saya sangat khawatir
mereka akan kehilangan lengan.
Untuk apa ini?
Nah,
terima kasih atas apa yang kamu lakukan sebelumnya.
Saya belajar satu atau dua hal
tentang memasak darimu juga.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Kita semua bekerja keras untuk mencari nafkah.
Saya bersyukur Anda menghargainya.
Astaga, aku haus sekali.
Saya berharap seseorang memberi saya air.
saya berharap
seseorang akan mengambilkanku air.
Saya mengakui bahwa Anda memang demikian
sangat beruntung,
dan keberuntungan itu menyelamatkan kita semua hari ini.
-Ya, keberuntunganmu--
-Ya ampun.
Sungguh cara yang bertele-tele
untuk mengucapkan terima kasih.
Saya sedikit lapar.
Apakah ada sisa eomandu?
Eomandu?
Ya.
Apakah ada sisa?
Sialan!
Ya ampun, Man-su.
Ya ampun, Nona.
Rasanya benar-benar seperti Anda telah menjadi
kepala juru masak kerajaan sekarang. Sungguh melegakan.
Saya pikir saya telah menempatkan dapur kerajaan
dalam urutan sekarang.
Ngomong-ngomong, Gil-geum,
apakah cedera kepalamu baik-baik saja?
Apa yang telah terjadi?
Nah, Anda lihat…
Saya kembali dari Saongwon
dengan bahan yang Anda minta
ketika seseorang tiba-tiba memukulku
dan membuatku terjatuh.
Saat itulah aku memukul kepalaku
di tanah.
Apakah itu benar, Gil-geum?
Kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
Coba saya lihat.
Bagaimana aku bisa memberitahumu saat kamu berada
di tengah kompetisi?
Tapi aku sebenarnya baik-baik saja.
Siapa itu? Apakah Anda melihat wajah mereka?
Tidak, saya tidak melakukannya.
Saya berpegangan pada keranjang kerang
bahkan saat aku terjatuh.
-Siapa itu?
-Lalu seorang pria tiba-tiba muncul
dan berteriak pada pelakunya,
jadi mereka segera lari.
Itu adalah badut tampan, Gong-gil.
Gong-gil?
Dia pastinya bukan wanita biasa.
Dia akan menimbulkan masalah suatu hari nanti
jika aku membiarkannya.
Gadis itu punya motif tersembunyi.
Dia pasti mata-mata yang ditanam oleh seseorang.
Namun, itu adalah sebuah fakta
bahwa dia adalah seorang juru masak yang terampil.
Yang Mulia menjaganya tetap di sini
karena suatu alasan.
Haruskah aku menculiknya dan menjualnya?
Dia memiliki keberuntungan di sisinya,
jadi jangan bertindak gegabah.
Saya harus memasang jebakan.
Sebuah jebakan?
Yang Mulia Raja telah tiba.
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu mengkhawatirkanku?
Persaingan yang panjang
membuatku sakit kepala,
jadi aku berangkat lebih awal untuk beristirahat.
Aku dengar kamulah orangnya
yang menyelenggarakan kompetisi tersebut.
Apalagi saya mendengar rumor palsu itu
bahwa saya mengasingkan Hong Gyeong-dal
karena Cook Yeon
dimulai di sini di Jahongwon.
Yang Mulia.
Beri tahu saya.
Mengapa kamu melakukannya?
Jawab pertanyaanku! Mengapa kamu melakukannya?
Tahukah kamu pertanyaan itu
kepala juru masak kerajaan yang ditunjuk olehku
tidak berbeda
dari mempertanyakan otoritasku?
Ini adalah…
bukan waktunya
bagimu untuk memanjakan gwinyeo.
Apa yang kamu katakan?
Anda biasa menghabiskan malam tanpa tidur
mencari musuh bebuyutan
yang mengantar ibumu sampai mati.
Apakah kamu sudah lupa
apa yang terjadi hari itu?
Kamu bilang kamu ingat
hari ibumu digulingkan.
Kamu bilang kamu akan membalas dendam
kematiannya yang salah!
Bukankah begitu?
Tutup mulutmu.
Jangan berani-berani membicarakannya
apa yang terjadi pada ibuku.
Anda tidak hanya membawa
seorang wanita yang kelahirannya tidak diketahui
ke istana pada saat penting ini,
tetapi kamu juga menunjuk dia
sebagai kepala juru masak kerajaan.
Jadi bagaimana kamu mengharapkanku
hanya duduk dan menonton?
Itukah sebabnya kamu bertindak
tanpa datang kepadaku terlebih dahulu?
saya
sangat kecewa padamu.
Kesalahpahaman
mulailah dari hal yang sepele,
tapi begitu mereka berakar,
tidak ada yang bisa menghentikan mereka.
Persis seperti mendiang raja
datang untuk salah memahami ibumu.
Tutup mulutmu!
Tutup…
mulut itu.
Musuh bebuyutan
yang mengantar ibumu sampai mati.
Kamu bilang kamu ingat
hari ibumu digulingkan.
Persis seperti mendiang raja
datang untuk salah memahami ibumu.
Kamu bilang kamu akan membalas dendam
kematiannya yang salah!
Bukankah begitu?
Yang Mulia.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
Saya akan membantu Anda bersantai.
Tenang, Yang Mulia.
Tinggalkan!
Tinggalkan aku sendiri.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Juru masak gwinyeo
pastilah sesuatu yang luar biasa.
Tidak disangka dia dikenali
oleh Janda Ratu Kerajaan Agung
dalam kompetisi.
Sekarang saya penasaran
tentang makanan yang dibuat juru masak.
Tentu saja Anda harus
mencicipi makanannya suatu hari nanti.
Pemeriksaan fisik Yang Mulia
adalah bulan depan.
Bagaimana kalau mencicipi makanan gwinyeo
kapan kamu makan malam bersamanya?
Ya, itu ide yang bagus.
Jadi, apa yang sudah kamu ketahui?
tentang pembunuh Hutan Salgoji?
Anda benar, Yang Mulia.
Sutradara Kim Yang-son,
kakak laki-laki Kim I-son,
yang mayatnya dinodai
selama Pembersihan Muin Literati,
telah bertindak sendiri.
Saya mengatakan kepada mereka berulang kali bahwa tidak ada seorang pun
adalah bertindak sampai waktu yang tepat.
Apakah Anda menemukan pembunuhnya?
Namun kami melakukannya--
Apakah kamu kehilangan dia?
Wajahnya ditutupi topeng,
tapi gerakannya
lincah dan cepat seperti angin.
Dia pasti ahli dalam bidangnya.
Yang Mulia, mohon beri saya waktu tiga hari.
Aku akan menemukannya sendiri dan mengakhiri hidupnya.
Lupakan.
Ada sesuatu yang lebih mendesak
kamu harus melakukannya malam ini.
Mereka adalah tokoh penting,
jadi bersiaplah dengan baik.
Saya mendengar Anda membuktikan keahlian Anda
dalam kompetisi lagi.
Saya akan menemukan tas tangan atau bundel Anda
atau apa pun itu suatu hari nanti.
Ini adalah peluang besar
untuk memenangkan Yang Mulia.
Yang Mulia menyukai wanita yang berhias indah,
jadi hiasi dirimu dengan perhiasan itu.
Tidak, tunggu.
Apa yang kamu bicarakan?
-Kamu pasti salah.
-Apa maksudmu?
Tidak ada rayuan atau apa pun yang terjadi
antara Yang Mulia dan saya.
-Benar, Gil-geum?
-Apa?
Ya itu benar.
-Mereka tidak melontarkan kata-kata atau apa pun.
-"Berkata tanpa berpikir"?
"Menggoda", bukan "mengobrol".
-Penggoda?
-Penggoda.
-Ya, main mata.
-"Penggoda."
Apa yang kamu katakan?
Yang saya maksud adalah,
Yang Mulia tidak menyukaiku
atau sangat menyukaiku.
Itu maksud saya.
-Ya, itulah kebenarannya.
-Dasar bodoh!
Anda benar-benar tidak berterima kasih.
Apakah Anda benar-benar tidak tahu apa yang Mulia
tahan untuk melindungimu?
Apakah Anda berbicara tentang kompetisi?
Sepertinya dia melindungiku,
tapi bukan hanya itu saja.
Keterampilan memasak saya
adalah hal yang meyakinkan semua orang bahwa--
Apakah Anda benar-benar berpikir Anda selamat
dengan keahlianmu sendiri?
Apa?
Apakah kamu di sana, Masak Yeon?
Sekarang waktunya menyiapkan makanan Yang Mulia.
Dipahami. Tolong beri kami waktu sebentar.
-Aku akan berkunjung lain kali.
-Tunggu.
Anda harus menyelesaikan apa yang Anda katakan.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Saya harap Yang Mulia menikmatinya
kecerobohanmu.
Apakah dia sedang bercanda denganku saat ini?
Lihat dia melontarkan omong kosong.
Maaf, kami terlambat.
Kami mohon maaf untuk itu.
Ini akan menjadi jamuan makan kerajaan pertama
yang aku persiapkan sebagai kepala juru masak kerajaan.
Silakan ikuti instruksi saya.
Pertama, Masak Eom--
Semuanya.
Kasim Yoon.
Saya punya kabar buruk.
Yang Mulia sedang marah pada Jahongwon,
dan dia baru saja pensiun ke kamarnya.
-Maaf?
-Dia masih bugar?
Dia sepertinya sudah tenang untuk saat ini,
tapi dia kembali ke kamarnya
dalam keadaan yang sangat sensitif.
Ada kemungkinan seseorang bisa meninggal
menyajikan makanan malam ini.
Pastikan untuk menggandakannya
dan periksa tiga kali semuanya
sampai akhir.
-Ya, Kasim Yoon.
Yang Mulia sudah cocok?
Ketika keadaan menjadi buruk…
Siapa yang meracuni makanan saya?
Melempar meja dan mangkuk
dan membuat kekacauan adalah hal yang paling kecil.
Terkadang, seluruh tubuhnya gemetar
dan mengatakan dia mendengar sesuatu.
Setelah kecocokan terjadi,
semua orang di istana membeku ketakutan.
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Hanya Permaisuri Kang yang bisa menghiburnya.
Dia seorang tiran terkenal,
tapi ini berita baru bagiku.
Apa yang akan kamu lakukan?
Biasanya dia sangat normal.
Benar.
Ciri-ciri seorang tiran
dan perilaku anehnya
bisa jadi itu gejala hati yang terluka.
Itu dan keseluruhan kesepakatannya
dengan ibunya digulingkan.
Untuk makan malam hari ini, kami akan menyajikan sesuatu
untuk menghibur Yang Mulia.
Apakah kamu yakin tentang ini?
saya tidak,
tapi aku akan melakukan yang terbaik
untuk bertahan hidup hari ini juga.
Saya melihatnya, Nona. Mereka keluar.
Oke. Apakah ini berfungsi dengan baik?
Ya ampun.
Apakah kalian semua ingin mati?
Aku tidak akan membiarkanmu begitu saja!
Yang Mulia.
Seoksura Anda, makan malam, sudah siap.
Pergi, kalian semua!
Apa yang akan kami lakukan dengan makananmu?
Apakah Anda ingin dibunuh?
-Jangan membuatku mengulanginya lagi!
-Ya, Yang Mulia.
Tunggu!
Pita biru di rambutmu
memberitahuku bahwa kamu adalah kepala juru masak kerajaan.
aku kacau.
Ya, Yang Mulia.
Anda harus tinggal.
Jadi,
apa yang kamu persiapkan kali ini?
mie?
Menu makan malam spesial hari ini
adalah pasta doenjang.
Mienya terbuat dari tepung soba,
dan sausnya dibuat dengan asin
tumis doenjang dan kerang gurih.
Beraninya kamu menghinaku?
Saya telah melakukan doenjang pada hari sebelumnya!
Dia pastinya
sangat gelisah saat ini.
Dia baik-baik saja selama kompetisi.
Yang Mulia.
Ini disebut "pasta",
dan itu bahasa Italia untuk "adonan".
Dasar sausnya
mungkin doenjang yang sama,
tapi ini hidangan yang sama sekali berbeda.
Artinya "penghancur" dalam "kuda jantan"?
"Kuda jantan"?
Pasta.
"Bastra"?
-Pas…
Cicipi makanannya.
Silakan mencobanya.
akan kutunjukkan padamu.
Anda memegangnya seperti ini dan…
Buka mulutmu.
"Busta."
Aku juga pernah melakukan doenjang sebelumnya,
tapi rasanya sangat berbeda sekarang.
Bersama dengan tulang belakang,
itu halus dan manis.
Selain itu, soba yang bersahaja
dan gurihnya kerang
berlama-lama di mulutku sampai akhir.
Itu benar.
Sangat akurat.
Pasta doenjang ini
itulah yang ayahku buatkan untukku
setiap kali aku kesal.
Saya yakin Anda pernah mengalaminya
banyak hal yang harus dipikirkan hari ini.
Aku juga mengalami hari yang sangat panjang,
jadi aku membuatnya dengan kenangan ayahku.
Jadi begitu.
Bagaimana dengan ibumu?
Dia meninggal ketika saya masih muda.
Anda pasti pernah merasa kesepian.
Anda pasti sangat kesakitan.
Apakah dia menghiburku?
Dia sama kesepiannya
tanpa ada orang yang bisa dituju.
Anda pasti merasa sendirian, sama seperti saya.
Dimana ayahmu saat ini?
Dia mungkin putus asa mencariku.
Dia pasti tidak tahu
kamu di sini di istana.
Haruskah aku mengiriminya pesan?
Tidak, Yang Mulia.
Sepertinya kamu masih tidak percaya padaku,
padahal aku sudah bilang berkali-kali padamu,
tapi aku sebenarnya dari masa depan.
Saya bisa membuktikannya
andai saja aku punya tas tangan.
-Apakah ini dia?
-Ya, ini dia!
Terima kasih!
Maksudnya bundelnya
-Aku melemparnya ke tebing?
-Ya.
Ada sebuah buku
panggil Mangunrok dalam tas itu.
Anda akan bisa mempercayai saya
andai saja aku memilikinya.
"Mangunrok"?
Buku Mangunrok itu jenis apa?
Jika saya benar,
Saya yakin itu bukunya
yang membawaku ke sini.
Itu membawamu ke sini?
Bagaimana bisa?
Seiring berjalannya waktu.
Sebuah buku ajaib yang mengirimku ke sini
dari masa depan.
Saya tidak mengerti sepatah kata pun yang Anda ucapkan.
Baiklah.
Ceritakan padaku tentang masa depanku.
Jika Anda melakukannya dengan benar, saya akan mempercayai Anda.
Dan saya akan mengirimkan pasukan saya jika diperlukan
untuk memulihkan bundel Anda.
Apa yang kamu katakan?
Dengar, Yeonhuigun.
Pembersihan Sastrawan Gapshin
terjadi dalam waktu dekat.
PEMBALASAN DI MANA YEONHUIGUN DIEKSEKUSI
PEJABAT TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Lanjutkan. Katakan padaku apa yang kamu ketahui.
Itu terjadi di Tahun Gapshin,
Tahun Monyet Biru,
terjadilah pemberontakan,
dan Anda dicopot dan digulingkan.
Bagaimana aku harus memberitahumu hal itu
kapan sejarah tidak bisa diubah?
Jadi, Anda ingin tahu
tentang masa depan, kan?
Kalau begitu biarkan aku melihat…
Pertama,
kamu harus melewati tahun ini dengan baik.
Tahan diri, meskipun kamu marah,
dan waspadalah terhadap orang-orang yang dekat denganmu.
Akankah Sastrawan Gapshin Membersihkan
sebenarnya terjadi?
Saya tidak dalam posisi tersebut
mengkhawatirkan orang lain.
Apa yang harus saya lakukan?
CLAM DOENJANG PAASTA
Pada hari ke 20 Bulan Gyeongjin,
yang jatuh pada hari Gihae,
kepala juru masak kerajaan ditempatkan pertama
dalam kompetisi yang diselenggarakan
oleh Janda Ratu Kerajaan Agung.
Sudah bertahun-tahun sejak saya memesan
Draf Utama Yi Jang-gyun
untuk menemukan drafnya
dari catatan sejarah.
Dia akan kembali hari ini
dengan rahasia apa yang terjadi
kepada ibuku 20 tahun yang lalu.
Ada buku berjudul Mangunrok
di tas tangan itu.
Sebuah buku berjudul Mangunrok.
Ada buku berjudul Mangunrok.
“Mangunrok.”
Mangunrok…
Apakah maksudnya "merindukan awan"?
MANGUNROK
Yang Mulia, ini saya,
komandan Urimwi.
Anda boleh masuk.
Apa itu?
Yang Mulia, saya punya kabar buruk.
Draf Utama Yi Jang-gyun
telah menghilang.
Apa? Yi Jang-Gyun telah menghilang?
Ya.
Aku harus menemuinya malam ini
pada jam dua puluh dua
di Gerbang Utara,
tapi dia tidak muncul,
jadi aku mencari di daerah itu
dan menemukan ini di suatu tempat
berlumuran banyak darah.
-Apakah dia diserang oleh seorang pembunuh?
-Ya.
Bunuh dia!
Ayo kita pergi.
Dilihat dari darahnya
dan plakat identifikasi yang jatuh,
tampaknya pasti
dia diserang oleh seorang pembunuh.
Ini keterlaluan.
Tidak ada orang lain yang tahu
tentang perintah yang kuberikan padanya.
Siapa yang bisa melakukan ini?
Kejahatan apa yang mungkin dilakukan ibuku
bahwa mereka berusaha keras menyembunyikannya?
Itu mungkin
itu masing-masing dari mereka
terlibat dalam kematiannya.
Semua orang yang ingin mempertahankan
kedudukan dan kekuasaan mereka.
Saya tidak bisa mempercayai siapa pun.
Kemudian lagi…
Lagipula aku selalu sendirian.
Yang Mulia.
Anginnya dingin.
Silakan kembali ke kamar Anda.
Bawakan aku minuman.
Minuman, Yang Mulia?
Aku harus mabuk malam ini.
Yang Mulia.
Minum saat perut kosong
akan membahayakan kesehatan Anda.
Saya akan meminta juansang,
jadi kamu bisa makan.
Masak Yeon, apakah kamu di dalam?
Masak Yeon.
Ya. saya datang.
Ini sungguh gila.
Kenapa dia tidak tidur?
Yang Mulia, juansang Anda sudah siap.
Yang Mulia.
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Anda di sini.
Apakah dia mabuk?
Dia berbau alkohol.
Banyak hal yang terjadi padanya.
Ya. Aku membawa juansangmu--
Baiklah, Yang Mulia…
Tetap diam.
Tapi aku…
Tetaplah apa adanya.
Hanya untuk sementara.
BON APPÉTIT, Yang Mulia
Apakah kamu tidak ingat
apa yang terjadi tadi malam?
Aku akan menghancurkanmu!
Apa itu? Bagaimana dengan drafnya?
Saya akan menyiapkan natgeotsang
setelah pemeriksaan fisik hari ini.
Saya akan menyiapkan natgeotsang saya sesuai rencana.
Siapa utusan utama kali ini?
Saya diberitahu dia membawa
sebanyak tiga juru masak.
Kami menantikan tamu istimewa hari ini.
Bersiaplah, utusan.
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim